=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 12=
Cepat!
- Cepat!
- Bunuh dia!
Cepat bunuh dia!
Cepat, bunuh dia!
Bunuh dia!
Bukankah awak mahu ke medan perang?
Bunuh dia, maka awak
boleh ke medan perang.
Cepat, cepat!
Bunuh dia!
Cepat, bunuh dia!
- Bunuh sekarang!
- Cepat, cepat!
- Bunuh dia!
Bunuh dia!
Cepat, bunuh dia!
Bunuh sekarang!
Ini...
Saya sudah agak.
Awak bukan Kak Xiaoxiao yang sebenar.
Kak Xiaoxiao saya seorang yang baik.
Dia pasti takkan suruh
saya membunuh orang.
Awaklah Kak Xiaoxiao yang sebenar.
Pulangkan pada awak.
Baiklah.
Memandangkan awak tak mahu bunuh dia,
maka kamu berdua matilah bersama-sama!
Komandan Han,
bawa orang-orang awak teruskan tinjauan.
Saya dan Qingsheng
akan bertemu awak tiga hari lagi.
Baik, Jeneral.
Qingsheng, ikut saya pulang ke Shuozhou.
- Jom.
- Baiklah.
Kenapa awak lindungi saya?
Awak akan mati nanti.
Saya takkan mati pun.
Cuma saya rasa sakit sahaja.
Kak Xiaoxiao, tolong jangan mati.
Saya pasti akan jadi kuat nanti.
Abang Jeneral cakap,
orang yang selalu melindungi orang lain,
selalunya sangat kesunyian.
Nanti saya dan Abang Jeneral
akan lindungi awak bersama-sama.
Sama seperti awak melindungi kami.
Boleh?
Kak Xiaoxiao, janganlah mati.
Ambil ini.
Dengan adanya ini,
tiada roh yang boleh menyakiti awak.
Pergi cari Meng Wan.
Jangan ganggu urusan saya di sini.
Awak...
- Dia...
- Budak itu ada Lampu Wanling,
jadi saya tak dapat cederakan dia.
Pergi kejar dia.
Saya... Ini...
Saya suruh kejar.
Kalau tidak, saya akan bunuh awak.
Baik.
Baik, baik.
Saya...
Saya pergi kejar sekarang.
Awak sanggup berikan
Lampu Wanling kepada budak itu?
Tak takut ia akan membahayakan dia?
Chenying
tidak kurang hebatnya berbanding kamu.
Matahari terbit nanti,
sebelum kuasa roh saya pulih,
jika awak masih tidak dapat mencari
titik kelemahan saya,
bersedialah untuk hancur jadi abu.
Fang Chang,
tunjukkan rupa sebenar awak.
Rupanya awak dah cam saya,
Puan.
Terima kasih, Puan, kerana
berdegil mahu jadi manusia,
ia telah memberikan
peluang keemasan ini kepada saya.
Semenjak saya tahu
awak mengawal tubuh itu,
saya telah memerhatikannya
secara diam-diam,
hinggalah awak melepaskan tubuh itu.
Jangan ke sini!
Saya sudah menemukannya.
Saya menggunakan sisa
kuasa roh awak dalam tubuhnya
untuk berubah menjadi rupa awak
dan mengawal dirinya.
Sementara awak
ketiadaan kuasa roh sekarang,
saya akan bunuh awak
untuk menuntut bela bagi pihak Yinyin.
Saya sudah lama menyedari
aura roh awak.
Cuma saya tertanya-tanya,
muslihat apa sebenarnya
yang awak mahu mainkan.
Tak sangka pula,
ia sungguh membosankan.
Mengenai Shao Yinyin,
dia melanggar Kanun Tembok Emas
dan menerima balasan sewajarnya.
Dia kekasih awak,
tapi demi jawatan Naib Ketua Dewan,
awak membunuhnya.
Sekarang awak mahu
balas dendam pada saya?
Bukankah itu melucukan?
Diam awak!
Fang Chang,
awak sudah hidup beratus tahun,
tapi setakat ini saja kehebatan awak?
He Simu,
demi mempertahankan
Kanun Tembok Emas awak
dan melindungi manusia fana,
awak memijak-mijak kami
yang juga kaum roh.
Jadi hari ini,
saya akan pastikan awak
mati di tangan manusia
yang awak lindungi itu.
Saya tak sangka pula
awak juga tahu menggunakan Ilmu Boneka.
Terimalah ajal awak, He Simu!
Berhenti!
Jangan lari!
Berhenti sekarang!
Berhenti!
Siaplah awak jika saya tangkap awak.
Awak berhenti sekarang!
Larilah.
Teruskan berlari.
Adik kecil,
serahkan loket jed itu kepada saya.
Selepas saya bunuh perempuan itu,
saya boleh kongsikan
sedikit wang dengan awak.
Serahkannya kepada saya.
Jangan harap.
Ini barang kepunyaan Kak Xiaoxiao.
Sampai mati pun
saya takkan berikannya kepada awak!
Budak mentah.
Kita tiada dendam,
tapi hari ini,
sama ada awak yang mati
atau saya yang tewas.
Jangan salahkan saya.
Siapa itu? Siapa?
Siapa?
Chenying.
Abang Jeneral.
Siapa itu?
Awak...
Awak ini siapa sebenarnya?
Awak yang cederakan dia?
Kenapa?
Awak nak berlawan dengan saya?
Abang Jeneral!
Kak Xiaoxiao...
Kak Xiaoxiao, dia...
Kak Xiaoxiao.
Uruskannya.
Awak tak apa-apa?
Tanpa boneka-boneka ini,
awak memang
tak mampu mencari titik maut saya?
Masih berkeras lagi.
Asalkan saya mencucuk seluruh badan awak
dengan menggunakan boneka-boneka ini,
saya pasti akan menemui titik maut awak.
(Deria sentuhan saya sudah kembali.)
♪Beribu roh merayau terpesona♪
♪Satu khayalan♪
♪Melupakan rupa, mengejar hasil takdir♪
♪Tidak dilepaskan♪
♪Hari ini dikurniakan tempat kembali♪
Apa lagi muslihat awak?
Tunjukkan semuanya pada saya.
Jangan dekat.
Kalau tidak, saya bunuh dia!
Nyawa dia tak boleh mengugut saya.
Cakaplah hal lain.
Apa kata awak beritahu saya,
dari mana awak belajar
Ilmu Boneka itu?
Jangan harap awak akan tahu,
He Simu.
Simu.
Rupanya apabila awak terluka,
rasanya sesakit ini.
Saya pinjamkan deria sentuhan saya,
bukannya untuk biarkan awak rasa sakit.
Sekarang sudah tak sakit lagi.
Bertenanglah,
Jeneral Muda.
Saya sangat tenang.
Tiga baldi penuh
barulah dapat dibersihkan.
Nasib baik awak bukan manusia biasa,
jika tidak, awak sudah
lama mati kehabisan darah.
Meng Wan.
Apa yang awak rasa?
Adakah awak rasa tidak selesa?
Rasa?
Saya tak rasa apa-apa.
Luka-luka ini nanti
akan sembuh dengan sendirinya.
Keupayaan penyembuhan roh
memang sangat kuat.
Lagipun,
saya ialah Penguasa Segala Roh,
memiliki tubuh yang abadi.
Jeneral Muda Duan,
memandang seorang gadis begini
di Alam Manusia,
takkan awak tak rasa biadab?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Tubuh He Xiaoxiao
yang saya kawal sebelum ini,
namanya Qiao Yan.
Sebelum ibunya mati sakit,
dia membuat perjanjian dengan saya
supaya saya melindunginya.
Jadi saya membawanya bersama,
dan menjaganya
dengan aura roh Lampu Wanling.
Kemudian, kesihatan
tubuhnya semakin pulih.
Lagipun,
untuk mengikat mantera dengan awak,
saya perlu
menggunakan tubuh saya sendiri.
Sebab itu,
saya biarkan dia pergi.
Memandangkan awak telah melindunginya,
kenapa dia masih mahu mencederakan awak?
Dia cuma dikawal oleh orang lain sahaja.
Di Dewan Shanling,
ada seorang lelaki bernama Fang Chang.
Dia berdendam
kerana saya membunuh kekasihnya,
jadi dia mengambil kesempatan
semasa saya hilang kuasa sakti
untuk mengawal tubuh Qiao Yan
dan merancang semua ini.
Bagaimana keadaan Cik He?
Lukanya sembuh dengan sangat cepat,
rasanya tidak apa-apa.
Tak sangka
Cik He sebenarnya roh merayau.
Sama ada roh atau manusia, apa bezanya?
Apa yang saya tahu,
Cik He berjasa kepada Daliang.
Betul kata awak.
Jika bukan kerana Cik He,
kita tidak mungkin
dapat menawan Shuozhou.
Cik He,
roh yang baik.
Roh yang baik.
Namun, saya agak ingin tahu,
bagaimana dia tahu
yang saya sudah kehilangan kuasa sakti?
Bukan awak yang memberitahunya, bukan?
Awak mencurigai saya?
Dengan masa lalu saya,
masa depan saya,
tubuh saya,
jantung saya, keluarga saya,
impian saya,
dan segala yang saya miliki di dunia ini
atas nama Duan Xu,
saya bersumpah,
dari hidup hingga mati,
saya pasti
tidak akan melakukan apa-apa
yang boleh menyakiti awak.
Kalau bukan, cakap sajalah bukan.
Kenapa beri reaksi sebesar ini?
Awak marah?
Ini kali pertama saya lihat awak marah.
Semasa awak dihantar
oleh Jeneral Qin ke sempadan utara,
kemudian dipersoalkan
oleh Mejar Wu Shengliu,
malah dipulaukan oleh
orang bawahan Jeneral Qin pun,
awak tak pernah marah.
Namun, awak marah
sebab soalan biasa begini.
Sangat menarik.
Namun, kali ini,
saya dapat merasai pengalaman kematian.
Dapat merasai kesakitan itu
sehingga ke tahap yang paling melampau.
Tidaklah rugi bertukar pancaindera
dengan awak.
Hanya Penguasa Roh yang abadi
yang berani berkata angkuh begini.
Sebelum ini saya lihat seluruh
badan awak penuh luka baru dan lama,
tapi saya tidak merasai apa-apa pun.
Namun, setelah saya merasainya,
barulah saya sedar,
rasanya memang tidak menyenangkan.
Manusia fana di dunia ini
memang rapuh.
Alangkah baiknya
jika saya jumpa awak lebih awal
semasa awak masuk ke Tianzhixiao.
Jika begitu,
awak mungkin kurang mendapat kecederaan
dan kurang merasai kesakitan.
Tak mungkin.
Jika awak berjumpa
dengan saya waktu itu,
awak pasti
tidak akan berminat dengan saya.
Saya rasa,
jumpa awak sekarang
memang masa yang paling tepat.
Awak tak mahu saya
selamatkan awak lebih awal?
Tidak mahu.
Sewaktu di Tianzhixiao,
saya paling terseksa dan keliru,
sentiasa dalam ketakutan.
Hati saya bagaikan leburan api,
langsung tiada ruang
untuk sebarang rasa cinta.
Mujurlah awak bertemu
dengan saya yang sekarang.
Kini saya sudah berfikiran terbuka,
mempunyai tekad yang kuat,
dan tidak perlukan penyelamatan.
Saya rela jatuh ke neraka,
menghadapi segala rintangan,
mengubah diri dan keperibadian,
memahami asam garam dunia,
asalkan dapat
♪Sesuatu yang ajaib,
kekal dan cemerlang♪
bertemu dengan awak lagi.
♪Mengatasi segala kesunyian♪
♪Moga sisa hidup ini menjadi sempurna♪
♪Menemanimu merentasi masa
yang tiada penghujung♪
Saya cuma cakap saja tadi,
awak pula yang ambil serius.
Saya benar-benar rasa begitu.
Hati saya ini hanya berisi niat jahat,
bukannya keikhlasan.
Cakaplah pada orang lain.
♪Mengejar sebuah mimpi yang indah♪
♪Jika dapat mengucup tanganmu♪
Sudahlah.
♪Suka duka kutanggung untukmu♪
♪Takdir mengurniakan♪
♪Memihak padaku, dapat bertemu denganmu♪
♪Tak rela kulepaskan♪
♪Dan aku rela jadi bunga api♪
♪Menyala hingga akhir,
demi sedetik kau menoleh♪
(Memandangkan awak sudah datang,)
(jangan harap awak boleh)
(berundur dari
hidup saya begitu sahaja.)
Perdana Menteri Kanan, selamatkan saya!
Perdana Menteri Kanan.
Ketua Dewan, kenapa awak begitu cemas?
Saya ini sudah tua,
telinga pun sudah pekak dan mata kabur.
Sebab itulah saya
serahkan segala urusan dewan
untuk diuruskan oleh Fang Chang.
Tak sangka pula,
jahanam itu telah mencetuskan
bencana besar di Alam Manusia.
Dia sanggup berpakat dengan manusia
untuk membunuh Penguasa Roh.
Ketua Dewan, nampaknya awak
semakin tua semakin penakut.
Sejak Penguasa Roh menaiki takhta,
cubaan membunuh
sudah menjadi perkara biasa.
Kali ini berbeza.
Entah cara apa
yang digunakan oleh Fang Chang itu,
dia berjaya mencederakan
Penguasa Roh dengan parah,
sehingga tiada satu
pun bahagian tubuhnya
yang tidak tercedera.
- Chenying.
- Abang Jeneral.
- Awak sudah sedar.
- Abang Jeneral,
bagaimana dengan Kak Xiaoxiao?
Jangan risau,
dia tidak apa-apa.
Namun, Abang Jeneral,
kakak palsu itu
telah menikam tubuh Kak Xiaoxiao.
Kak Xiaoxiao berdarah sangat banyak.
Adakah dia benar-benar tidak apa-apa?
Dia pasti sangat sakit.
Betul.
Kak Xiaoxiao awak sangat hebat.
Dia ialah Penguasa Segala Roh,
tiada apa yang boleh menyakitinya.
Namun, sekarang dia sedang berehat,
awak boleh makan sesuatu dahulu.
Selepas dia bangun,
barulah awak melawatnya.
Penguasa Segala Roh?
Kak Xiaoxiao pernah beritahu saya,
Penguasa Roh ialah ketua bagi semua roh,
sangat hebat.
Ya.
Abang Jeneral,
saya sudah buat keputusan.
Saya mahu jadi kuat.
Saya mahu berlatih
seni beladiri dengan abang.
Nanti saya akan lindungi kamu,
supaya kamu tidak tercedera lagi,
dan boleh lakukan
perkara yang lebih besar.
Namun, saya ingat impian awak
adalah untuk makan lapan keping lempeng,
dan semuanya ada inti daging.
Saya tak perlukan lempeng itu sekarang.
Saya...
Saya tak makan seumur hidup pun
tidak mengapa.
Saya cuma mahu melindungi kamu semua.
Inilah segala impian saya
untuk masa depan.
Baiklah.
Saya akan melatih awak
sehingga awak menjadi kuat.
Kenapa ini?
Abang Jeneral,
jika Kak Xiaoxiao ialah roh,
maksudnya dia tidak boleh
sentiasa menemani kita?
Adakah dia akan tinggalkan kita?
Abang Jeneral,
Kak Xiaoxiao
sangat sukakan abang.
Disebabkan abang,
dia sampai jatuh sakit kerana rindu.
Awak tak sukakan Kak Xiaoxiao?
Kalau kamu berdua saling mencintai,
dia pasti akan tinggal di sini.
Sakit rindu?
Dia yang cakap begitu?
Dia benar-benar berani
cakap apa-apa sahaja.
Chenying,
saya beritahu awak satu perkara.
Bolehkah awak rahsiakannya untuk saya?
Baik.
Saya janji takkan beritahu sesiapa pun.
Baguslah kalau begitu.
Mungkin kakak awak
selalu kata dia sukakan saya
atau meminati saya.
Semua itu palsu.
Dia sebenarnya tak sukakan saya pun.
Kata-katanya itu
hanyalah gurauan semata-mata.
Bagi dia,
saya hanyalah
seorang manusia yang agak istimewa.
Istimewa sehingga
dia sanggup bertolak ansur
dengan sedikit keterlanjuran.
Namun, belum cukup istimewa
untuk buat dia mencintai saya.
Saya tak pernah
kata saya sukakannya.
Namun, sebenarnya,
saya sangat sukakannya.
Ikhlas dari hati.
Betulkah?
Awak dah janji dengan saya,
kena rahsiakan perkara ini.
Jangan sesekali beritahu kakak awak.
Saya janji takkan bocorkannya.
Kalau begitu, Abang Jeneral,
mari kita sama-sama
pujuk Kak Xiaoxiao untuk tinggal.
Boleh tak?
Ya, kita kekalkan dia di sini.
Makanlah cepat.
Xu,
Mejar Xia sudah bersedia.
Kamu berdua
boleh bertolak bila-bila masa.
Awasi Mingfeng.
Uruskan rakyat
yang telah dimanipulasi itu.
Rendamkan perkara ini dahulu.
Tunggu saya balik untuk selesaikannya.
Jaga kakak awak baik-baik.
(Taman Yi)
Moyang Tua,
akhirnya saya dapat
juga panggilan daripada awak.
Cepat beritahu saya,
apa rasanya menukar pancaindera itu?
Indera mana yang awak alami kali ini?
Fengyi,
kali ini saya telah merasai
bagaimana rasanya kematian.
Saya menukar indera sentuhan kali ini.
Tanpa kuasa roh,
sebaik sahaja
beberapa roh jahat mendapat berita itu,
mereka mengambil peluang
untuk membunuh saya.
Sangat menarik.
Pertukaran pancaindera
boleh menyebabkan
kehilangan seluruh kuasa roh?
Kalau begitu, Moyang Tua,
adakah selepas ini
awak mahu terus
menukar indera yang lain?
Kenapa tidak?
Ini peluang yang jarang sekali berlaku.
Lagipun kali ini,
hari-hari ketika menukar indera sentuhan
meninggalkan kesan mendalam bagi saya.
Dalam hal ini,
saya juga perlu berterima kasih kepada
si tak berotak
yang datang memeriahkan suasana.
Moyang Tua,
nampaknya,
kali ini awak sudah
terlalu lama berehat,
sehingga tidak dapat menekan
cita-cita yang mula membuak-buak itu.
Bila masa pula
saya pernah menekan mereka?
Bukankah selalunya
saya terus bunuh saja
untuk selesaikan masalah?
Selagi mereka
tidak dapat mengalahkan saya,
mereka harus tunduk kepada saya.
Cuma saya tak sangka,
kali ini orang yang mahu membunuh saya
ialah Ketua Dewan Jiling, Song Xingyu,
yang telah lama hilang.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Ada seorang ahli
Dewan Shanling bernama Fang Chang
telah menggoda Song Xingyu,
dan dia telah mempelajari
ilmu sakti sulit Song Xingyu
iaitu Ilmu Boneka.
Dia mengambil kesempatan
semasa kuasa roh saya hilang
untuk merancang satu perangkap
yang lemah begini.
Song Xingyu
sudah bersembunyi begitu lama
di dunia manusia
tetapi masih belum tertangkap.
Awak sebagai Ketua Istana Xingqing,
bukankah ini sangat cuai?
Habis itu, pihak Alam Roh
pun tidak berjaya
menangkapnya juga, kan?
Mohon ampun, Moyang Tua.
Saya akan luaskan
kawasan pencarian dengan segera.
Sebaik sahaja
ada berita tentang Song Xingyu,
saya akan terus memaklumkan kepada awak.
Cakap.
Bagaimana awak
mencederakan Penguasa Roh?
Roh yang mahu bunuh He Simu bukan sikit.
Kali ini,
saya menunggu sehingga
kuasa rohnya hilang sepenuhnya.
Sudah tentu saya
harus menghargai peluang ini.
Tahukah awak,
betapa puasnya rasa hati saya
ketika saya menyeksa Penguasa Roh kita
yang maha agung itu?
Darah yang merah pekat itu
terus-menerus mengalir keluar.
Dia menggigil seluruh badan
menahan kesakitan.
Penguasa Segala Roh yang hebat,
apabila kehilangan kuasa roh
dan mula merasa sakit...
Saya sepatutnya
membiarkan awak melihat sendiri
rupa dia ketika hampir mati.
Begitu sayu dan kasihan sekali.
Siapa lagi yang
bersekongkol dengan awak?
Ajal sudah tiba,
apa gunanya bersembunyi?
Sama ada saya cakap atau tidak,
saya tetap takkan
terlepas daripada kematian.
Yan Ke,
awak cumalah anjing suruhan He Simu.
awak merendahkan diri
dan patuh kepadanya
dalam segala hal, lepas itu?
Lelaki di sisinya
sering bertukar ganti,
tapi tidak pernah sampai giliran awak.
(Taman Yi)
Yan,
awak sudah sampai.
Simu,
awak mahu keluar?
Luka awak sudah sembuh sedikit?
Guan Huai hanya pandai cakap
apabila mahu selamatkan nyawa dirinya.
Nampaknya awak sudah tangkap Fang Chang.
Saya telah masukkan dia
ke dalam Penjara Ilusi Sembilan Petak,
menunggu awak pulang untuk menghukumnya.
Saya dah tahu awak
tidak akan datang dengan tangan kosong.
Baguslah kalau begitu.
Simu,
apa sebenarnya yang terjadi?
Macam mana awak
boleh kehilangan kuasa roh
dan tercedera oleh Fang Chang?
Saya paling pantang
orang menyiasat urusan peribadi saya.
Sudah tiga ratus tahun,
awak sebagai Penguasa Roh,
dan saya membantu awak
mentadbir Alam Roh
dengan serasi.
Antara kita berdua,
perlukah kita asingkan diri
dengan begitu jelas sekali?
Adakah awak sudah jatuh hati
pada jeneral manusia itu...
Perdana Menteri Kanan.
Awak juga tahu
bahawa saya ialah Penguasa Roh.
Mohon ampun, Penguasa Roh.
Pulanglah.
Jaga Alam Roh dengan baik.
Jangan sampai saya rasa kecewa
terhadap awak apabila saya pulang nanti.
Baik.
Saya akan berada di Guixu
untuk menanti
kepulangan awak, Penguasa Roh.
(Taman Yi)
(Liang)
Semuanya syaitan!
Makan orang!
Jeneral Duan.
Jangan makan saya.
Apa maksudnya ini?
Seorang penipu
yang merayau di dunia luar,
telah membuat
satu penipuan yang sangat bodoh.
Hanya disebabkan
oleh kata-kata karut ini,
wira Tentera Tabai saya
yang banyak berjasa dalam perang
dimasukkan ke dalam penjara?
Jangan makan saya!
Jeneral Duan.
Makhluk halus muncul
dalam Tentera Tabai awak,
Jeneral Qin telah bantu awak mengurusnya
dan menenangkan semangat tentera.
Bukan sahaja awak tidak berterima kasih,
malah awak datang ke sini
untuk menuntut penjelasan.
Jangan-jangan,
awak yang bawa datang makhluk halus ini?
He Xiaoxiao bersubahat
dengan makhluk halus,
semua orang boleh menjadi saksi.
Dapat membiarkan dia hidup sekarang,
itu sudah merupakan
kemurahan hati Jeneral Qin.
Jeneral Duan,
janganlah awak melampau sangat.
Saya tidak sangka
bahawa perwira Daliang sekarang
perlu dhakimi
oleh seorang penipu.
Jangan makan saya. Tolong lepaskan saya.
Sama ada ada orang yang sengaja
mengacau semangat tentera saya,
ataupun mempunyai niat jahat
untuk menganiaya wira handalan
di bawah naungan saya?
Awak...
Ada makhluk halus.
Tolong, jangan makan saya.
Memandangkan ini
hanyalah satu salah faham,
heretlah penipu ini
keluar
dan jalankan hukuman pancung.
- Baik!
Semuanya makhluk halus!
Makan orang!
Jeneral Duan,
kita bakal bertempur hebat
dengan tentera Chong.
Sekarang masanya
kita memerlukan tenaga orang,
sepatutnya kita bekerjasama
untuk menentang musuh luar bersama-sama.
Janganlah merosakkan rancangan besar
untuk menawan semula wilayah
disebabkan perkara kecil ini.
Ini maklumat yang saya kumpulkan
dengan kelajuan yang paling pantas
sebaik sahaja tiba di Yunzhou.
Termasuklah kedudukan pertahanan bandar,
jumlah tentera yang berkawal
serta formasinya,
bekalan makanan, senjata dan sebagainya.
Sila teliti, Jeneral Qin.
Gunung di Yunzhou tinggi
dan jalannya jauh,
keadaannya sangat rumit.
Dapat mengintip rahsia tentera
dan kembali dengan selamat
dalam tempoh beberapa hari sahaja,
Jeneral Duan, awak sungguh hebat.
Terima kasih.
Terima kasih, cik.
Puan Penguasa Roh,
awak memberikan semua gaji
kepada orang lain.
Jadi macam mana awak
meneruskan hidup bulan ini?
Demi memerhati angin
untuk Tentera Tabai,
saya telah lakukan yang terbaik,
malah dipenjarakan demi awak.
Kalau awak tak beri pampasan,
takkanlah awak
tidak naikkan gaji bulanan saya?
Apa yang Puan perlukan,
memang sepatutnya diberikan.
Sebelum Cik Qiao pergi,
apa yang dia katakan kepada awak?
Badannya sudah sembuh sepenuhnya.
Katanya dia mahu pulang
ke kampung halaman
untuk menjalani kehidupan yang tenang.
Apa rupa kampung halaman awak,
Puan Penguasa Roh?
Saya juga mahu pergi melihatnya.
Apabila tiba hari pokok mati berbunga,
saya akan tunaikan permintaan awak.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪